MY ROYAL NEMESIS
MI NERVIOSO REAL
I look forward to working with you, Ms. Shin Seo-ri.
Espero con interés trabajar con usted, Sra. Shin Seo-ri.
Deal sealed.
Trato cerrado.
Damn it.
Maldita sea.
Sir.
Señor.
What in the world is going on?
¿Qué demonios está pasando?
It means I'm buying your company with my pocket money.
Significa que estoy comprando tu empresa con mi paga.
Mr. Son, perfect timing.
Señor Son, ¡qué oportuno!
You'll need to clean this up.
Tendrás que limpiar esto.
I just made them an offer they can't refuse.
Les acabo de hacer una oferta que no pueden rechazar.
- Sir, not again… - Yes, that's right.
- Señor, otra vez no… - Sí, así es.
It's exactly what you're thinking.
Es exactamente lo que estás pensando.
Mr. Son, you take care of them.
Señor Son, usted ocúpese de ellos.
Please follow me.
Sígueme, por favor.
Ms. Shin, you come this way.
Señorita Shin, venga por aquí.
Which way?
¿Hacia dónde?
Here.
Aquí.
Towards me.
Hacia mí.
Why does he keep smiling?
¿Por qué sigue sonriendo?
A man should not be so frivolous.
Un hombre no debería ser tan frívolo.
EPISODE 4 BEYOND UNDERSTANDING
EPISODIO 4 MÁS ALLÁ DE LA COMPRENSIÓN
I can't stand looking at your red face.
No soporto ver tu cara roja.
Do something about it.
Haz algo al respecto.
What? No. I didn't mean for you to drink it.
¿Qué? No. No quería que te lo bebieras.
Cha Se-gye, speak plainly.
Cha Se-gye, habla con claridad.
What are you scheming?
¿Qué estás tramando?
What now? What's your problem?
¿Y ahora qué? ¿Cuál es tu problema?
Given the situation,
Dada la situación,
this contract business seems to be anything but simple.
Este negocio de contratos parece ser cualquier cosa menos sencillo.
I am no fool.
No soy tonto.
You have sense, but no shame.
Tienes sentido común, pero no vergüenza.
If anything, you should be on your knees thanking me.
En todo caso, deberías estar de rodillas dándome las gracias.
You can't afford to be talking to me like this.
No puedes permitirte el lujo de hablarme así.
Bow down to you? What utter nonsense.
¿Inclinarme ante ti? ¡Qué tontería más grande!
I have never bowed down to anyone in my entire life.
Jamás me he inclinado ante nadie en toda mi vida.
No wonder you're still an unknown actress.
No me extraña que sigas siendo una actriz desconocida.
I'm only saying this once, so listen up.
Solo lo diré una vez, así que escuchen.
The first law of investment.
La primera ley de la inversión.
Buy on fear, sell on hype.
Compra por miedo, vende por exageración.
I'm buying you at the lower limit, just before delisting,
Te estoy comprando en el límite inferior, justo antes de que te retiren de la lista.
so I can sell you off at the peak.
para poder venderte en el momento de mayor auge.
Sell me? Are you saying you're going to traffic me?
¿Venderme? ¿Estás diciendo que vas a traficar conmigo?
Not trafficking. Investing.
No es tráfico. Es inversión.
Investing, you say?
¿Invertir, dices?
In other words, you intend to bet big on my potential.
En otras palabras, usted pretende apostar fuerte por mi potencial.
Is that what you mean?
¿Eso es lo que quieres decir?
More or less.
Más o menos.
You could have just said that.
Podrías haber dicho simplemente eso.
Why talk in circles?
¿Por qué dar vueltas en círculos?
Now I finally see why you possess such an obstinate spirit.
Ahora por fin entiendo por qué tienes un espíritu tan obstinado.
You have blocked out the sun. No wonder you are bitter and twisted.
Has bloqueado el sol. No es de extrañar que estés amargado y retorcido.
Just look at that wide open view. Is it not the most refreshing?
¡Mira qué vista tan despejada! ¿No es de lo más refrescante?
What are you doing? Someone might see.
¿Qué estás haciendo? Alguien podría verte.
"Vast heavens, precious earth."
"Vastos cielos, preciosa tierra."
Your spirit grows cold because you turn from such precious light.
Tu espíritu se enfría porque te apartas de una luz tan preciosa.
Some of us have no windows and stare at walls all day.
Algunos de nosotros no tenemos ventanas y nos pasamos el día mirando las paredes.
You take it for granted.
Lo das por sentado.
You have no windows at home?
¿No tienes ventanas en casa?
I do, but it is a window in name only. That is the issue.
Sí, pero es una ventana solo de nombre. Ese es el problema.
Enough about the windows. We're done here.
Ya basta de hablar de las ventanas. Hemos terminado aquí.
Shouldn't you be going now?
¿No deberías irte ya?
I was just leaving.
Me estaba yendo.
Unbelievable.
Increíble.
That man blows hot and cold.
Ese hombre es muy impredecible.
I mean, he beckons me to follow,
Quiero decir, me hace señas para que lo siga,
and then he casts me aside the moment he is done with me.
y luego me desecha en el momento en que termina conmigo.
Oh no.
Oh, no.
When did this get so swollen?
¿Cuándo se hinchó tanto?
I can't stand that bright red face. Do something about it.
No soporto esa cara tan roja. Haz algo al respecto.
He did not give it to me to drink.
No me lo dio para beber.
He gave it to me to rub on my face.
Me lo dio para que me lo frotara en la cara.
That Cha Se-gye. He is so uselessly soft.
Ese Cha Se-gye. Es tan inútilmente blando.
Why did I do that?
¿Por qué hice eso?
Why did I make such a reckless, unplanned move?
¿Por qué tomé una decisión tan imprudente e improvisada?
Did that weird dream break my brain?
¿Ese sueño tan raro me dejó perplejo?
Then again, a meticulous planner like you would never go off track.
Por otro lado, una persona tan meticulosa como tú jamás se desviaría del camino.
That is, unless you've fallen in love.
Eso es, a menos que te hayas enamorado.
Me? With a crazy woman like that?
¿Yo? ¿Con una mujer loca como esa?
Not unless I'm dead and buried in the dirt.
A menos que esté muerto y enterrado en la tierra.
- Did some dirt get in your eye? - Damn it.
- ¿Te ha entrado algo de tierra en el ojo? - Maldita sea.
Shall I get you some eye drops?
¿Quieres que te traiga unas gotas para los ojos?
What? When did you get here?
¿Qué? ¿Cuándo llegaste?
I've been here since Ms. Shin left.
Llevo aquí desde que la Sra. Shin se fue.
Are you a hitman or something? I can't even hear you breathe.
¿Eres un sicario o algo así? Ni siquiera puedo oírte respirar.
You said my breathing bothered you,
Dijiste que mi respiración te molestaba,
so I honed this skill. Zero-gravity breathing.
Así que perfeccioné esta habilidad. Respiración en gravedad cero.
So?
¿Entonces?
What did you hear?
¿Qué oíste?
"Is my brain broken?"
"¿Tengo el cerebro roto?"
"With a crazy woman like that?"
"¿Con una mujer tan loca?"
"Maybe when I'm dead…"
"Tal vez cuando esté muerto…"
That's enough.
Ya es suficiente.
I think this situation could be quite easily misconstrued.
Creo que esta situación podría malinterpretarse fácilmente.
You have to read between the lines.
Hay que leer entre líneas.
I don't let things
No dejo que las cosas...
like compassion or pity sway me.
Me gusta que la compasión o la lástima me influyan.
I am no humanist when it comes to business.
No soy humanista en lo que a negocios se refiere.
Yes, I'm already aware of that.
Sí, ya lo sé.
After that rear-end collision last year,
Después de esa colisión por alcance el año pasado,
you had me working all night with casts on both legs.
Me tuviste trabajando toda la noche con yesos en ambas piernas.
Wow.
Guau.
No one with a shred of humanity could do that.
Nadie con un mínimo de humanidad podría hacer eso.
- I understood then. - Okay, you can leave now.
—Entonces lo entendí. —De acuerdo, ya puedes irte.
Just a few slaps to the face,
Solo unas cuantas bofetadas en la cara,
and I'm acting like some forlorn stray caught in the rain.
Y me comporto como un vagabundo desamparado atrapado bajo la lluvia.
What a fool.
Qué tonto.
Go away.
Irse.
Shoo.
Espantar.
Shoo. Go.
¡Fuera! ¡Vete!
Go to your owner.
Ve con tu dueño.
Shoo.
Espantar.
By the looks of you, you must be homeless.
Por tu aspecto, debes de ser una persona sin hogar.
So am I.
Yo también.
Clinging to me is pointless.
Aferrarse a mí es inútil.
Hey, dog.
Hola, perro.
Stop following me.
Deje de seguirme.
You are not wanted here.
No eres bienvenido aquí.
Jeez.
Dios mío.
Go away!
¡Irse!
No, I did not ask you to fetch.
No, no te pedí que lo trajeras.
Why are you so clingy?
¿Por qué eres tan pegajoso?
DAEBAK BOARDING HOUSE
CASA DE PEDIDO DAEBAK
Windfall luck was never in my fate.
La suerte inesperada nunca estuvo en mi destino.
I may possess exceptional talents and striking looks,
Puede que posea talentos excepcionales y una apariencia llamativa,
but the winds have been too favorable.
Pero los vientos han sido demasiado favorables.
Yes, windfalls that blow in without effort
Sí, ganancias inesperadas que llegan sin esfuerzo.
are bound to blow back.
Es inevitable que haya consecuencias negativas.
He may call it an "investment,"
Él puede llamarlo una "inversión",
but that obstinate man must still want something from me.
Pero ese hombre obstinado debe de querer algo de mí.
Why else would he be such a sucker?
¿Por qué otra razón sería tan ingenuo?
Jeez, you're always watching dramas.
¡Caramba, siempre estás viendo dramas!
If you put that drive to good use, you'd already be employed.
Si aprovecharas esa motivación, ya tendrías trabajo.
Why are you nagging me? Even my mom doesn't do that.
¿Por qué me regañas? Ni siquiera mi madre hace eso.
Even job seekers need room to breathe.
Incluso quienes buscan empleo necesitan un respiro.
I have never once seen you studying.
Nunca te he visto estudiando.
Are you a fan of Yoon Ji-hyo or something?
¿Eres fan de Yoon Ji-hyo o algo así?
Are you a Yoon Ji-hyo fan too?
¿Tú también eres fan de Yoon Ji-hyo?
A fan?
¿Un fan?
Silently rooting for them makes you a fan.
Apoyarlos en silencio te convierte en fan.
You wish them well, worry about them, and send them gifts.
Les deseas lo mejor, te preocupas por ellos y les envías regalos.
Of course. He must be my fan.
Por supuesto. Debe ser mi fan.
So the beef was a tribute offering.
Así que la carne fue una ofrenda de tributo.
My good man.
Mi buen hombre.
Are these so-called fans
¿Son estos los llamados fanáticos?
like guardian angels?
¿Como ángeles guardianes?
Always worrying about useless things,
Siempre preocupándose por cosas inútiles,
wishing you well, and taking your side?
¿Te deseo lo mejor y estoy de tu lado?
Guardian angels?
¿Ángeles guardianes?
Well, that's basically what it means.
Bueno, básicamente eso es lo que significa.
Then what should I do for this fan?
¿Qué debo hacer entonces por este fan?
Why do anything? Your existence alone is a gift to them.
¿Para qué hacer algo? Tu sola existencia ya es un regalo para ellos.
They offer such kindness and expect nothing in return?
¿Ofrecen tanta amabilidad y no esperan nada a cambio?
No, that's not it. These days,
No, no es eso. Hoy en día,
stars give back to their fans.
Las estrellas recompensan a sus fans.
They call it a "gift in return."
Lo llaman un "regalo a cambio".
- Gift… - A gift in return.
- Regalo… - Un regalo a cambio.
A gift in return.
Un regalo a cambio.
Then again, even our Lady Ji-hyo
Por otro lado, incluso nuestra Dama Ji-hyo
buys her fans luxury goods
les compra artículos de lujo a sus fans
and writes them letters by hand.
y les escribe cartas a mano.
Luxury goods?
¿Artículos de lujo?
Handwritten letters…
Cartas escritas a mano…
So this… "gift in return" business.
Así que este... asunto del "regalo a cambio".
What else does it entail?
¿Qué más implica?
Using the launch of Dynaestie as a stepping stone,
Utilizando el lanzamiento de Dynaestie como un trampolín,
Biojei has decided to acquire Shin Seo-ri's talent agency.
Biojei ha decidido adquirir la agencia de talentos de Shin Seo-ri.
An anonymous company poll on Ms. Shin Seo-ri's public image
Una encuesta anónima de la empresa sobre la imagen pública de la Sra. Shin Seo-ri
showed a positive response.
mostró una respuesta positiva.
So there were no major objections,
Así que no hubo objeciones importantes,
but the funding is a concern.
pero la financiación es motivo de preocupación.
The Kaiserman issue also remains unresolved.
El asunto de Kaiserman también sigue sin resolverse.
Don't worry about that. I'll find a way to handle it.
No te preocupes por eso. Encontraré la manera de solucionarlo.
What are you doing here? You never come to my fishing spot.
¿Qué haces aquí? Nunca vienes a mi lugar de pesca.
That's a bit harsh to say to your only grandson.
Eso es un poco duro para decírselo a tu único nieto.
Coming here on your own, unannounced,
Viniendo aquí por tu cuenta, sin previo aviso,
must mean you come with ulterior motives. Am I wrong?
Eso debe significar que vienes con segundas intenciones. ¿Me equivoco?
Okay, I'll be frank, Grandfather.
Está bien, seré sincero, abuelo.
I need a loan against my trust fund.
Necesito un préstamo con garantía de mi fondo fiduciario.
You ask for money so easily, as if you're owed it?
¿Pides dinero con tanta facilidad, como si te lo debieran?
You think money is easy?
¿Crees que el dinero es fácil?
If it were that easy, I wouldn't look so defeated.
Si fuera tan fácil, no me vería tan derrotado.
I've given this a lot of thought.
Lo he pensado mucho.
Yes, Attorney Choi told me
Sí, el abogado Choi me lo dijo.
you borrowed investment money from Mun-do.
Usted pidió prestado dinero para inversiones a Mun-do.
You need quick cash if you're starting a new business.
Si estás empezando un nuevo negocio, necesitas dinero rápido .
When it comes to backing, nothing beats the Bank of Grandpa.
Cuando se trata de respaldo financiero, nada supera al Banco del Abuelo.
It won't be free money, punk.
No será dinero gratis, imbécil.
Did you ever see me make a losing deal, even with family?
¿Alguna vez me has visto hacer un trato perdedor, incluso con mi familia?
What do you want this time?
¿Qué quieres esta vez?
Let's go. I'll buy you a nice dinner.
Vamos. Te invito a una buena cena.
You think you can just buy me off with a meal?
¿Crees que puedes sobornarme con una comida?
Forget it.
Olvídalo.
I have somewhere else to be.
Tengo que estar en otro sitio.
JINMI JANGSUGOL PORK BACKBONE STEW
ESTOFADO DE ESPALDA DE CERDO JINMI JANGSUGOL
Gosh, this place is packed today.
¡Madre mía, hoy está abarrotado este sitio!
It's full, Chairman Cha. Wait out there.
Está lleno, Presidente Cha. Espere ahí fuera.
No perks for a 40-year regular?
¿Ningún beneficio para un empleado con 40 años de antigüedad?
I've been buying your soup since your shantytown days.
Llevo comprando tu sopa desde tus tiempos en el barrio marginal.
It doesn't matter if you're a 40-year regular or a CEO.
Da igual si llevas 40 años trabajando allí o si eres director ejecutivo.
Here, there's one rule.
Aquí hay una regla.
Everyone waits in the same line. Now get out.
Todos esperan en la misma fila. Ahora, salgan.
You're one stubborn old lady.
Eres una anciana muy testaruda.
It's just that I don't have time today.
Es que hoy no tengo tiempo.
My goodness.
Dios mío.
Hey, what about sharing a table with someone?
Oye, ¿qué te parece si compartimos mesa con alguien?
That young lady is by herself.
Esa joven está sola.
As if kids these days share tables with old geezers!
¡Como si los niños de hoy en día compartieran mesa con viejos cascarrabias!
Hold on.
Esperar.
Excuse me, miss. There aren't any seats left, you see.
Disculpe, señorita. Como ve, no quedan asientos disponibles.
Could I possibly join you?
¿Podría unirme a vosotros?
I'm almost done. Please wait.
Ya casi termino. Por favor, espere.
I'm just a little short on time, you see. Just help me out here.
Es que ando un poco justo de tiempo, ¿sabes? Ayúdame, por favor.
Then you should have timed it better.
Entonces deberías haberlo calculado mejor.
- Good grief. I do not owe you a seat. - Well, then…
—¡Dios mío! No te debo un asiento. —Bueno, entonces…
I'll pay for your meal, miss.
Yo pagaré su comida, señorita.
How about it?
¿Qué te parece?
Deal sealed.
Trato cerrado.
That wide open view. Is it not the most refreshing?
Esa vista tan despejada. ¿No es de lo más refrescante?
Some of us have no windows and stare at walls all day.
Algunos de nosotros no tenemos ventanas y nos pasamos el día mirando las paredes.
You take it for granted.
Lo das por sentado.
Mr. Son, are there still apartments without windows these days?
Señor Son, ¿todavía existen apartamentos sin ventanas hoy en día?
I mean, don't you need windows
Quiero decir, ¿no necesitas ventanas?
to get a building permit?
¿Para obtener un permiso de construcción?
It could be built illegally.
Podría construirse ilegalmente.
Cheap rentals and boarding houses might not have them.
Es posible que los alojamientos económicos y las pensiones no los tengan.
Really? No windows?
¿En serio? ¿Sin ventanas?
So, a window that opens to face a wall is also possible?
Entonces, ¿también es posible una ventana que se abra hacia una pared?
Usually, in a boarding house,
Por lo general, en una pensión,
windows, bathrooms, and refrigerators
ventanas, baños y refrigeradores
are all considered amenities.
Todas ellas se consideran comodidades.
I guess the cheapest rooms wouldn't have them.
Supongo que las habitaciones más baratas no las tendrían.
Why the sudden interest?
¿A qué se debe este repentino interés?
Oh, I was just passing by a TV playing Screening Humanity.
Oh, justo estaba pasando por delante de un televisor que estaba emitiendo Screening Humanity.
I see…
Veo…
Why is a young person like you eating soup all by yourself?
¿Por qué una persona joven como tú está comiendo sopa sola?
I prefer being alone.
Prefiero estar solo.
Nothing to grate on my nerves either.
Tampoco hay nada que me irrite.
That's true.
Eso es cierto.
Hold on.
Espera un momento.
Judging by his facial features,
A juzgar por sus rasgos faciales,
his disposition is petty and insufferably thin-skinned,
Su carácter es mezquino e insoportablemente susceptible,
but he has a "hanging gallbladder" nose.
Pero tiene una nariz que parece una vesícula biliar colgante.
His coffers are generously lined.
Sus arcas están generosamente forradas.
He is blessed with wealth and ample provisions.
Él es bendecido con riqueza y abundantes provisiones.
The classic face of a man of immense means.
El rostro clásico de un hombre de inmensa riqueza.
In that case…
En ese caso…
Excuse me, mistress!
¡Disculpe, señora!
- One seafood pancake, please. - Right away.
- Una tortita de marisco, por favor. - Enseguida.
Miss, why did you order that?
Señorita, ¿por qué pidió eso?
I was just thinking, and I realized suppertime is upon us.
Estaba pensando, y me di cuenta de que ya es hora de cenar.
Peak evening hours, when establishments are at their busiest.
Las horas punta de la tarde son cuando los establecimientos están más concurridos.
You are bound to wait anywhere you go, yet you secured this table with ease.
Seguro que tienes que esperar vayas donde vayas, pero conseguiste esta mesa sin problemas.
So adding a pancake should make it even.
Así que añadir una tortita debería equilibrarlo.
Do you not agree?
¿No estás de acuerdo?
It does feel like I'm fleeced with my eyes wide open,
Me siento como si me estuvieran estafando con los ojos bien abiertos.
- but sure. Why not? - Do not worry. I will share half.
—Claro. ¿Por qué no? —No te preocupes. Compartiré la mitad.
Oh, right.
Ah, cierto.
- One more thing, while we are at it. - What now?
- Una cosa más, ya que estamos en ello. - ¿Y ahora qué?
What are you going to do with these leftover bones?
¿Qué vas a hacer con estos huesos que sobran?
I have an important use for them.
Tengo un uso importante para ellos.
You know, I'm known for being frugal,
Ya sabes, soy conocido por ser ahorrativo,
but you're really something else, miss.
Pero usted es realmente especial, señorita.
You'll never starve, that's for sure.
Nunca pasarás hambre, de eso no hay duda.
I get that a lot.
Me pasa mucho.
Thanks to you, I ate very well.
Gracias a ti, comí muy bien.
Take care.
Cuidarse.
A free meal and free bones.
Una comida gratis y huesos gratis.
She really got her money's worth.
Sin duda, le sacó el máximo provecho a su dinero.
Hey! Come here, Doggy! Spot! Scruffy!
¡Oye! ¡Ven aquí, perrito! ¡Spot! ¡Desaliñado!
Rover! Rusty!
¡Rover! ¡Oscurecido!
Where could that dog have gone? Did it just vanish into thin air?
¿Adónde habrá ido ese perro? ¿Se desvaneció sin dejar rastro?
Did someone already take it?
¿Alguien ya lo ha cogido?
Whatever. Who cares if someone took it or not?
Da igual. ¿A quién le importa si alguien lo cogió o no?
My own belly is a prisoner of starvation.
Mi propio estómago es prisionero del hambre.
What?
¿Qué?
It was you?
¿Fuiste tú?
Dingy little dog. Go on, get away.
Perro pequeño y sucio. Anda, vete.
I guess that is a dog's nose for you.
Supongo que así es el olfato de un perro.
How did you ever find me?
¿Cómo me encontraste?
I did not throw this for you to fetch.
No te lo tiré para que lo recogieras.
I threw it to make you go away.
Lo tiré para que te fueras.
Silly dog.
Perro tonto.
Hey, spit that out! You should not eat things like that.
¡Oye, escupe eso! No deberías comer cosas así.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
Damn it.
Maldita sea.
Damn stray dogs and cats.
Malditos perros y gatos callejeros.
If I ever catch you, you'll be toast!
¡Si alguna vez te atrapo, estarás acabado!
- You wait here. - Just look at this mess!
- Espera aquí. - ¡Mira este desastre!
- I will get you some food. - Unbelievable.
- Te traeré algo de comer. - Increíble.
Damn it.
Maldita sea.
I hate my life.
Odio mi vida.
Jeez.
Dios mío.
Seriously?
¿En serio?
I can't believe this.
No puedo creerlo.
Hey, Unit 203! Where have you been all day?
¡Hola, Unidad 203! ¿Dónde habéis estado todo el día?
I was just coming back from a stroll.
Acababa de regresar de un paseo.
What is it?
¿Qué es?
You put our boarding house's number on your résumé, didn't you?
Pusiste el número de nuestra pensión en tu currículum, ¿verdad?
The police just called. It was absolute chaos.
Acaba de llamar la policía. Fue un caos total.
The police station?
¿La comisaría?
The police? Why?
¿La policía? ¿Por qué?
The assistant director from that home shopping channel
El subdirector de ese canal de televenta
filed an assault complaint.
Presentó una denuncia por agresión.
I'm calling you after handing it over to the legal team.
Te llamo después de entregárselo al equipo legal.
Really?
¿En realidad?
I'm sure you handled it.
Estoy seguro de que lo manejaste.
I assume he got a bogus doctor's note to try and get a big payout.
Supongo que consiguió un certificado médico falso para intentar obtener una gran indemnización.
I'd rather do without cheap rumors.
Prefiero prescindir de rumores baratos.
Pay him double what he wants and just shut him up.
Págale el doble de lo que pide y haz que se calle.
Yes, sir. As a precaution, I'll ensure Ms. Shin's case
Sí, señor. Como medida de precaución, me aseguraré del caso de la Sra. Shin
is separated.
está separado.
Shin Seo-ri?
¿Shin Seo-ri?
What about her?
¿Y ella?
Okay. Everyone needs to calm down.
De acuerdo. Todos necesitan calmarse.
So, let me get this straight.
A ver si lo entiendo bien.
You grabbed him, and his arm was injured.
Lo agarraste y se lastimó el brazo.
And he refused to pay you your wages.
Y se negó a pagarte el sueldo.
So, we have unpaid wages and assault.
Entonces, tenemos salarios impagos y agresión.
Are you going to sue each other now?
¿Ahora van a demandarse mutuamente?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Her wages have nothing to do with me. Just the assault.
Su salario no tiene nada que ver conmigo. Solo la agresión.
All this fuss over a simple wrist grab?
¿Tanto revuelo por un simple agarre de muñeca?
If I had tripped you, you would probably pretend to be dying.
Si te hubiera hecho tropezar, probablemente habrías fingido estar muriendo.
You are even making this dog laugh.
¡Hasta estás haciendo reír a este perro!
What? Because of you, I'm about to lose my job.
¿Qué? Por tu culpa, estoy a punto de perder mi trabajo.
My medical bills
Mis facturas médicas
and emotional distress. You'll pay for it all!
y angustia emocional. ¡Lo pagarás todo!
I thought the compensation was settled.
Creía que la indemnización ya estaba resuelta.
Double the standard settlement
Duplicar el acuerdo estándar
for a six-week injury diagnosis,
para un diagnóstico de lesión de seis semanas,
generously provided by my legal team.
Proporcionado generosamente por mi equipo legal.
Was that not enough?
¿No fue suficiente?
- Who are you? - Oh, right.
- ¿Quién eres? - Ah, claro.
Along with this woman,
Junto con esta mujer,
I was the other party in his assault case.
Yo era la otra parte en su caso de agresión.
I paid a settlement, so my case was dropped.
Pagué una indemnización, así que mi caso fue desestimado.
Are you saying you paid to weasel your way out of this?
¿Estás diciendo que pagaste para escabullirte de esto?
To leave me high and dry?
¿Para dejarme tirado en la estacada?
That's why it's always better to have money.
Por eso siempre es mejor tener dinero.
It's not too late to start trying.
Todavía estás a tiempo de empezar a intentarlo.
Although I'm not sure you'll ever know what it's like.
Aunque no estoy seguro de que alguna vez sepas cómo es.
Hey, you can just stay out of this.
Oye, tú puedes mantenerte al margen.
Sir, let's just move this along. We're all busy, aren't we?
Señor, agilicemos esto. Todos estamos ocupados, ¿verdad?
- Yes, let's move this along. - What?
- Sí, sigamos adelante con esto. - ¿Qué?
Please file this as well.
Por favor, archiva esto también.
What? Okay.
¿Qué? De acuerdo.
Let's proceed with a countersuit.
Procedamos con una contrademanda.
Breach of standard labor contract.
Incumplimiento del contrato laboral estándar.
I discovered you were in charge of managing the extras.
Descubrí que eras tú quien se encargaba de gestionar los extras.
Just like your arm,
Igual que tu brazo,
Ms. Shin suffered severe health issues.
La señora Shin padecía graves problemas de salud.
Evidenced by her vomiting live on air, currently under regulatory review.
Prueba de ello es que vomitó en directo, un incidente que actualmente está siendo revisado por los organismos reguladores.
And on top of that, there are unpaid wages.
Y, además, están los salarios impagados.
Should I just sue the entire network?
¿Debería demandar a toda la red?
What?
¿Qué?
There's no reason to blow this up like that.
No hay razón para armar un escándalo así.
This is strictly a personal matter.
Este es un asunto estrictamente personal.
You're right.
Tienes razón.
So the network's the problem.
Entonces, el problema es la red.
How about we file a joint lawsuit?
¿Qué les parece si presentamos una demanda conjunta?
I'm no stranger to either side of a legal battle.
No soy ajeno a ninguno de los dos lados de una batalla legal.
Why you…
¿Por qué tú...?
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Did you rush over here because you were worried about me?
¿Viniste corriendo porque estabas preocupado por mí?
No. I didn't come because I was worried.
No. No vine porque estaba preocupada.
The contractee owes a duty of care to the contractor.
El contratante tiene un deber de diligencia para con el contratista.
And this is practically next door
Y esto está prácticamente al lado.
to my place.
a mi casa.
"Practically next door"?
¿"Prácticamente al lado"?
I see.
Veo.
So are we what they call "neighbor-cousins,"
¿Somos lo que llaman "primos vecinos"?
who can often feel closer to you than blood relatives?
¿Quiénes pueden sentirse a menudo más cercanos a ti que tus parientes de sangre?
Neighbor-cousins? As if.
¿Vecinos primos? ¡Ni hablar!
Do you even know the property value gap between our neighborhoods?
¿Conoces siquiera la diferencia en el valor de las propiedades entre nuestros barrios?
Always with that coy back-and-forth.
Siempre con ese juego de evasivas.
I know what is in your heart.
Sé lo que hay en tu corazón.
You came because you were worried and missed me, right?
Viniste porque estabas preocupado y me echabas de menos, ¿verdad?
It's like you make a hobby of twisting things to make it seem like
Es como si te dedicaras a retorcer las cosas para que parezcan...
I worry about you.
Me preocupo por ti.
Oh, all right.
Oh, está bien.
It was that coyness that led me to mistake your true intentions.
Fue esa timidez la que me llevó a malinterpretar tus verdaderas intenciones.
I shall not mind it at all.
No me importará en absoluto.
And what's with the dog?
¿Y qué le pasa al perro?
Just a dog I found.
Solo un perro que encontré.
Don't tell me.
No me lo digas.
You can't keep it in that windowless room.
No puedes guardarlo en esa habitación sin ventanas.
- That is no concern of yours. - Such a busybody.
—Eso no te incumbe. —Qué entrometido.
Dogs are for life, you know.
Los perros son para toda la vida, ¿sabes?
You shouldn't pick up a stray if you can't commit.
No deberías recoger a un animal callejero si no puedes comprometerte con él.
Fine, keep it or don't. Do whatever you want.
Bien, quédatelo o no. Haz lo que quieras.
Shin Seo-ri, before we enter into this contract,
Shin Seo-ri, antes de que firmemos este contrato,
let's set one ground rule first.
Primero, establezcamos una regla básica.
- Go on. - From now on, let's be sure to keep
- Continúa. - De ahora en adelante, asegurémonos de mantener
our professional and personal lives separate.
Nuestra vida profesional y personal están separadas.
Whether by social class or by status,
Ya sea por clase social o por estatus,
we have absolutely no business getting mixed up like this.
No tenemos absolutamente ningún derecho a meternos en este lío.
That should not be an issue for me.
Eso no debería ser un problema para mí.
However,
Sin embargo,
I am worried about you.
Estoy preocupado por ti.
You will be absolutely itching to see me in a more personal capacity.
Estarás deseando verme en un plano más personal.
Think you can resist?
¿Crees que puedes resistirte?
You know, this conversation took a mighty wrong turn earlier.
Sabes, esta conversación tomó un rumbo completamente equivocado hace un rato.
What kind of delusional thought process
¿Qué tipo de proceso de pensamiento delirante?
leads you to conclude that I'd long for someone like you?
¿Eso te lleva a concluir que yo anhelo a alguien como tú?
Then let us do this.
Entonces hagámoslo.
Since you are worried about this dog living in a room
Dado que te preocupa que este perro viva en una habitación
without windows,
sin ventanas,
and I wish to give you a gift in return,
y deseo hacerte un regalo a cambio,
we can simply make an exchange.
Podemos simplemente hacer un intercambio.
"Gift in return"?
¿"Regalo a cambio"?
"Exchange"? You're not making any sense.
¿"Intercambio"? No tiene ningún sentido.
By any chance, does that older brother of yours
¿Por casualidad, ese hermano mayor tuyo...?
- visit your home often? - "Brother"? Who?
- ¿Visitas tu casa a menudo? - ¿"Hermano"? ¿Quién?
Choi Mun-do?
¿Choi Mun-do?
Why the hell would he come to my house?
¿Por qué demonios vendría a mi casa?
You know, she just showed up unfazed with her dog.
Ya sabes, simplemente apareció con su perro, como si nada.
I explained to the police
Se lo expliqué a la policía.
that I planned to claim full compensation, emotional damages included.
que tenía previsto reclamar una indemnización completa, incluidos los daños morales.
As I was doing that,
Mientras hacía eso,
Mr. Cha Se-gye showed up, just as you predicted.
El señor Cha Se-gye apareció, tal como lo habías predicho.
He even had the charges against Shin Seo-ri dropped.
Incluso logró que se retiraran los cargos contra Shin Seo-ri.
Biojei Entertainment?
¿Biojei Entertainment?
After recruiting Shin Seo-ri, an obscure actress, Mr. Cha is looking
Después de reclutar a Shin Seo-ri, una actriz desconocida, el Sr. Cha está buscando
to acquire her agency as well.
para adquirir también su agencia.
A late-night trip to the police station and a sudden agency acquisition.
Un viaje nocturno a la comisaría y la adquisición repentina de una agencia.
How amusing.
Qué gracioso.
Se-gye keeps creating more leverage for me all on his own.
Se-gye sigue creando más ventajas para mí por su cuenta.
Despite being family, it seems he is not someone
A pesar de ser familia, parece que no es alguien
you welcome into your home.
Te damos la bienvenida a tu hogar.
"He"?
"Él"?
Why do you keep asking about Choi Mun-do?
¿Por qué sigues preguntando por Choi Mun-do?
What, is he your type or something?
¿Qué, es tu tipo o algo así?
My "type"?
¿Mi "tipo"?
He may seem like a good man,
Puede que parezca un buen hombre,
but don't be fooled by his appearance.
Pero no te dejes engañar por su apariencia.
He's totally two-faced.
Es un hipócrita total.
He's the type to smile while stabbing you in the back.
Es de esos que sonríen mientras te apuñalan por la espalda.
Bull's-eye!
¡En el blanco!
The Crown Prince must have been born with a divine gift for archery.
El príncipe heredero debió haber nacido con un don divino para el tiro con arco.
Every shot he takes is a bull's-eye.
Cada disparo que hace da en el blanco.
- It's a pheasant! - Look, a pheasant!
- ¡Es un faisán! - ¡Mira, un faisán!
Bull's-eye!
¡Diana!
Did His Highness hit the pheasant?
¿Su Alteza le dio al faisán?
That is not all he can hit.
Eso no es todo lo que puede golpear.
He hunts any wild animal that roams near the rear garden.
Caza cualquier animal salvaje que merodee cerca del jardín trasero.
Wild animals?
¿Animales salvajes?
Go away!
¡Irse!
Run far away from the palace!
¡Huye lejos del palacio!
Go!
¡Ir!
Do not ever come near here again.
No te acerques nunca más a este lugar.
Just because you act all high and mighty
Solo porque actúas con aires de superioridad
doesn't mean you suddenly gain authority.
Eso no significa que de repente adquieras autoridad.
True charisma…
Verdadero carisma…
comes from actual ability…
Proviene de la capacidad real…
you know what I mean?
¿usted sabe lo que quiero decir?
All right.
Está bien.
Seeing how you so openly speak ill of him,
Viendo cómo hablas tan abiertamente mal de él,
it seems you two are on poor terms.
Parece que ustedes dos no se llevan bien.
He will certainly never visit.
Desde luego, nunca nos visitará.
Excellent.
Excelente.
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
I give you this dog as a gift in return.
Te regalo este perro a cambio.
I do not have the money to buy luxury goods,
No tengo dinero para comprar artículos de lujo,
and I have no letter for you,
y no tengo ninguna carta para ti,
so I shall entrust this dog to you.
Así que te confiaré este perro.
Think of him as an extension of me, and take good care of him.
Piensa en él como una extensión de mí mismo y cuídalo bien.
Are you nuts? Why would I…
¿Estás loco? ¿Por qué iba a...?
This dog will be more comfortable in your home than in my windowless one.
Este perro estará más cómodo en tu casa que en la mía, que no tiene ventanas.
Here.
Aquí.
I am counting on you, Cha Se-gye.
Cuento contigo, Cha Se-gye.
Hey!
¡Ey!
Hey, Shin Seo-ri!
¡Hola, Shin Seo-ri!
I'm allergic to dogs!
¡Soy alérgico a los perros!
Hey!
¡Ey!
Damn it.
Maldita sea.
Stop wagging your tail. You're shedding.
Deja de mover la cola. Estás mudando el pelo.
When was your last bath?
¿Cuándo fue la última vez que te bañaste?
You stink.
Apestas.
You're so loud. Be quiet.
Haces mucho ruido. Cállate.
Quiet! Be quiet!
¡Silencio! ¡Cállate!
Anyway, you'll be out of here by tomorrow.
En cualquier caso, mañana ya te habrás ido de aquí.
I have fur all over me.
Tengo pelo por todo el cuerpo.
God, it's so itchy.
Dios, ¡qué picazón!
So itchy. Damn it.
Qué picazón. Maldita sea.
Seriously? All because of that crazy woman.
¿En serio? Todo por culpa de esa loca.
Damn it.
Maldita sea.
Should I just kick it out now?
¿Debería echarlo ya?
What?
¿Qué?
You kicked the dog out?
¿Echaste al perro de casa?
A man who poisons everything he touches.
Un hombre que envenena todo lo que toca.
A thousand cuts and being torn limb from limb would not suffice!
¡Mil cortes y ser despedazado no serían suficientes!
May you rot and die a painful death!
¡Que te pudras y mueras una muerte dolorosa!
Damn it.
Maldita sea.
Even just imagining it makes me sick.
Tan solo imaginarlo me da asco.
God only knows what she'd do to me if I just dumped it somewhere.
Solo Dios sabe lo que me haría si simplemente lo tirara en cualquier sitio.
I should get rid of it properly.
Debería deshacerme de él como es debido.
Living alone must get lonely.
Vivir solo debe ser solitario.
It's a gift for you. Take it.
Es un regalo para ti. Tómalo.
Thank you so much.
Muchas gracias.
It's a bit too dirty for a gift.
Está un poco sucio para ser un regalo.
Then consider it a mission.
Entonces considéralo una misión.
Just get it out of my sight.
Simplemente quítalo de mi vista.
You're allergic to dog fur. Why did you bring it home?
Eres alérgico al pelo de perro. ¿Por qué lo trajiste a casa?
You can clearly tell it's a stray.
Se nota claramente que es un animal callejero.
I didn't find it. Someone forced it on me.
No lo encontré. Alguien me lo impuso.
But you're not one to be saddled with something against your will.
Pero tú no eres de los que se dejan imponer algo en contra de su voluntad.
- Who was it? - You don't need to know.
- ¿Quién era? - No necesitas saberlo.
Anyway, get rid of this dog today.
En fin, deshazte de este perro hoy mismo.
Or just raise it yourself.
O simplemente créalo tú mismo.
Sir, I can't take the dog either.
Señor, yo tampoco puedo llevarme al perro.
My Min-ji is very picky.
Mi Min-ji es muy exigente.
Min-ji?
¿Min-ji?
Is Min-ji your girlfriend?
¿Min-ji es tu novia?
Min-ji is the name of my cat.
Min-ji es el nombre de mi gata.
You wouldn't know because you don't care,
No lo sabrías porque no te importa.
but I've been a cat owner for ten years.
Pero llevo diez años teniendo gatos.
Then find it a home.
Luego, búscale un hogar.
Pets are popular these days, right?
Las mascotas están de moda hoy en día, ¿verdad?
Well, the chances of a full-grown, mixed-breed dog like this
Bueno, las probabilidades de un perro mestizo adulto como este
- getting adopted aren't good. - So what should I do?
- Ser adoptado no es bueno. - Entonces, ¿qué debo hacer?
You want me to continue living with it?
¿Quieres que siga viviendo con esto?
You poor thing. Of all people, he had to find you.
Pobrecita. De todas las personas, él tenía que encontrarte.
I arranged this gathering to mark a new beginning.
Organicé esta reunión para marcar un nuevo comienzo.
As a family, we should clear the air.
Como familia, deberíamos aclarar las cosas.
What is there to eat?
¿Qué hay para comer?
This is practically an empty plate.
Esto es prácticamente un plato vacío.
Such poor hospitality. My goodness.
¡Qué pésima hospitalidad! ¡Dios mío!
Why, this is
¿Por qué, esto es?
the ultimate land-and-sea delicacy
La máxima exquisitez de tierra y mar.
where the vitality freshly drawn from the ocean
donde la vitalidad recién extraída del océano
is combined with the spirit of Mount Jiri
se combina con el espíritu del Monte Jiri
to achieve a sublime harmony of opposites.
para lograr una sublime armonía de opuestos.
DIVINE FLAVORS
SABORES DIVINOS
It seems our Seo-ri has a real knack for mukbang.
Parece que nuestra Seo-ri tiene un verdadero talento para el mukbang.
We should get you on a food show too.
Deberíamos invitarte también a un programa de cocina.
"Our Seo-ri"? Since when?
¿"Nuestra Seo-ri"? ¿Desde cuándo?
Oh, right. Director Kim called yesterday.
Ah, claro. La directora Kim llamó ayer.
You've been cast in The Women's Kingdom Season 2.
Has sido seleccionada para participar en la segunda temporada de El Reino de las Mujeres.
Since it's a new season, they said they needed a new face.
Como es una nueva temporada, dijeron que necesitaban una cara nueva.
So I got you a spot, Seo-ri.
Así que te conseguí un sitio, Seo-ri.
Ma'am. How could you make such a decision
Señora. ¿Cómo pudo tomar una decisión así?
without even telling me?
¿Sin siquiera decírmelo?
Why would I need to consult you for a minor supporting role?
¿Por qué tendría que consultarte para un papel secundario?
Are you done?
¿Has terminado?
That yellow part was the most delicious.
Esa parte amarilla era la más deliciosa.
You eat it.
Te lo comes.
Then I will not refuse.
Entonces no me negaré.
My, you have a healthy appetite.
Vaya, tienes un apetito saludable.
So healthy.
Qué saludable.
Quality over quantity, I see.
Veo que la calidad prima sobre la cantidad.
I must succeed so I can eat that for every meal.
Debo tener éxito para poder comer eso en cada comida.
NEW MESSAGE
NUEVO MENSAJE
Binge-watch Season 1 before the meeting.
Ve la primera temporada completa antes de la reunión.
While you're at it, analyze the trends of other hit shows.
Ya que estás en ello, analiza las tendencias de otros programas de éxito.
You're probably rusty after your long break.
Probablemente estés un poco oxidado después de tu largo descanso.
How could I even be rusty when I am just getting started?
¿Cómo podría estar oxidado si apenas estoy empezando?
Seeing is believing, I suppose.
Supongo que ver para creer.
Hey! Seriously.
¡Oye! En serio.
You're talking over Ji-hyo.
Estás hablando por encima de Ji-hyo.
Please be quiet.
Por favor, guarden silencio.
You have turned to stone in that very spot.
Te has convertido en piedra en ese mismo lugar.
Is it that entertaining?
¿Es tan entretenido?
There's nothing like a drama to escape reality.
No hay nada como un drama para escapar de la realidad.
Your reality seems pretty tough too.
Tu realidad también parece bastante dura.
Maybe you should binge-watch it.
Quizás deberías verla de una sola vez.
I saw her playing the queen. Her acting was insufferably vulgar.
La vi interpretando a la reina. Su actuación fue insoportablemente vulgar.
What do you know about acting?
¿Qué sabes de actuación?
Jeez.
Dios mío.
Unit 203?
Unidad 203?
My, this "binge-watching" business is truly captivating.
Vaya, esto de "ver series sin parar" es realmente fascinante.
Once you start, you forget to even eat or drink.
Una vez que empiezas, te olvidas incluso de comer o beber.
…PALACE INTRIGUES
…INTRIGAS PALACIANAS
ASSASSINATIONS…
ASESINATOS…
Did you need to go this hard?
¿Era necesario llegar a este extremo?
Besides binge-watching,
Además de ver series compulsivamente,
I was told to analyze "the trends."
Me pidieron que analizara "las tendencias".
Is there anything else?
¿Hay algo más?
No?
¿No?
SANDGLASS
RELOJ DE ARENA
I thought I could have you this way.
Pensé que podría tenerte de esta manera.
- Jeez. - You're my woman.
- Dios mío. - Eres mi mujer.
He really does not understand women.
Él realmente no entiende a las mujeres.
He would scare away any woman.
Él ahuyentaría a cualquier mujer.
Impotent?
¿Impotente?
How could I be impotent?
¿Cómo podría ser impotente?
- "Impotent." - What are you talking about?
- "Impotente." - ¿De qué estás hablando?
- "Impotent!" - How could I be impotent?
—¡Impotente! —¿Cómo podría ser impotente?
How? How could I be impotent?
¿Cómo? ¿Cómo podría ser impotente?
As if being impotent was a big deal.
Como si la impotencia fuera algo grave.
The eunuchs could not fool around, but they lived large and lavishly.
Los eunucos no podían andarse con rodeos, pero vivían a lo grande y con mucho lujo.
LADIES OF THE PALACE
DAMAS DEL PALACIO
You went between the Queen and the concubines
Fuiste entre la Reina y las concubinas
to intentionally sow discord?
¿Sembrar la discordia intencionadamente?
It has been ages since I heard such a gratifying thrashing.
Hacía siglos que no oía una paliza tan gratificante.
It is simply music to my ears!
¡Es música para mis oídos!
There you go.
Ahí lo tienes.
She's actually laughing at that.
En realidad se está riendo de eso.
You are amazing!
¡Eres increíble!
My goodness.
Dios mío.
Since that obstinate man even took in Young Master Dog,
Ya que ese hombre obstinado incluso acogió al joven amo Perro,
I shall take this chance to properly thank him.
Aprovecharé esta oportunidad para agradecerle como se merece.
Hey, Unit 203. You know your hanja.
Hola, Unidad 203. Sabéis vuestro hanja.
I happen to be quite gifted in classical verse.
Resulta que tengo bastante talento para la poesía clásica.
Wait. "One…" Gosh.
Espera. "Uno..." Dios.
Who is this for anyway?
¿Para quién es esto?
As my funds for luxury goods are lacking,
Como mis fondos para artículos de lujo son insuficientes,
I intend to give this handwritten letter to my fan as a gift in reverse.
Tengo la intención de regalarle esta carta manuscrita a mi fan como obsequio, pero a la inversa.
A fan?
¿Un fan?
I thought you were unknown. You have a fan now?
Creía que eras un desconocido. ¿Ahora tienes un fan?
Of course. Se-gye is the only one who worries about me.
Por supuesto. Se-gye es la única que se preocupa por mí.
That concludes the contract signing.
Con esto concluye la firma del contrato.
Once the remaining purchase balance
Una vez que el saldo restante de la compra
and Ms. Shin's signing bonus are deposited,
y se depositan los bonos de firma de la Sra. Shin ,
you will officially become a subsidiary.
Te convertirás oficialmente en una filial.
Let's get this project moving quickly.
Pongamos este proyecto en marcha rápidamente.
The marketing team will send over the ad proposal this week,
El equipo de marketing enviará la propuesta publicitaria esta semana.
so give us your feedback right away.
Así que envíenos sus comentarios de inmediato.
Yes, of course.
Sí, claro.
Wait, Mr. Cha.
Espere, señor Cha.
Will we be taking a commemorative photo?
¿Nos haremos una foto de recuerdo?
- A photo? - Yes.
- ¿Una foto? - Sí.
Okay, say cheese. One, two, three.
Vale, di patata. Uno, dos, tres.
Good work, everyone.
Buen trabajo a todos.
Well, you must be very busy.
Bueno, debes estar muy ocupado.
Shin Seo-ri, what now?
Shin Seo-ri, ¿y ahora qué?
You knew it was me just from my footsteps?
¿Supiste que era yo solo por mis pasos?
You have a serious problem.
Tienes un problema grave.
What now? What do you want?
¿Y ahora qué? ¿Qué quieres?
You have been sniffling since earlier.
Has estado moqueando desde hace un rato.
Is your body not hardy enough to avoid a measly little cold?
¿Acaso tu cuerpo no es lo suficientemente resistente como para evitar un simple resfriado?
Thanks to a certain someone, I'm a mess.
Gracias a cierta persona, soy un desastre.
I've had a runny nose for over a week now.
Llevo más de una semana con la nariz congestionada.
Yes.
Sí.
As it is, I owe you a great deal.
Tal como están las cosas, te debo mucho.
So I wanted to take this chance to thank you properly.
Así que quería aprovechar esta oportunidad para agradecerte como es debido.
Here, take it.
Toma, tómalo.
What's this? A legal notice?
¿Qué es esto? ¿Un aviso legal?
A missive.
Una misiva.
I mean, a handwritten letter.
Me refiero a una carta escrita a mano.
- A letter? - Yes.
- ¿Una carta? - Sí.
For me?
¿Para mí?
It is a letter expressing my gratitude,
Es una carta que expresa mi gratitud,
so be sure to read it alone tonight before you go to sleep.
Así que asegúrate de leerlo a solas esta noche antes de irte a dormir.
It really is a missive. Hanja and all.
Realmente es una misiva. Hanja y todo.
"Jak."
"Cómo."
Is she messing with me? Damn it.
¿Me está tomando el pelo? Maldita sea.
How did you fare last night?
¿Cómo te fue anoche?
By a sunlit window, my fondness for you grows.
Junto a una ventana iluminada por el sol, mi cariño por ti crece.
If the traces of my visits in your dreams were left as a fragrance,
Si las huellas de mis visitas en tus sueños quedaran como una fragancia,
the green garden before your door would be full of butterflies.
El jardín verde frente a tu puerta estaría lleno de mariposas.
What does this even mean?
¿Qué significa esto?
Someone might mistake this for a love letter.
Alguien podría confundir esto con una carta de amor.
Hey! You little son of a…
¡Oye! ¡Pequeño hijo de…
Is it because you're from the streets?
¿Es porque vienes de la calle?
You try to snatch anything that drops to the floor.
Intentas agarrar cualquier cosa que caiga al suelo.
You'll get a tummy ache, you punk.
Te va a doler la barriga, mocoso.
Damn it. Gross.
Maldita sea. Qué asco.
"Amazing."
"Asombroso."
MY AMAZING FAN
MI INCREÍBLE FAN
"My…"
"Mi…"
"My man"?
"¿Mi hombre"?
"My…
"Mi…
amazing…
asombroso…
fan."
admirador."
"My man"?
"¿Mi hombre"?
This woman is in love with me.
Esta mujer está enamorada de mí.
My goodness.
Dios mío.
What an incredible view.
¡Qué vista tan increíble!
You have a job now.
Ahora tienes trabajo.
Why stay in that windowless room any longer?
¿Para qué seguir en esa habitación sin ventanas ?
You have the deposit money now, and the rent will be the same.
Ya tienes el dinero del depósito y el alquiler seguirá siendo el mismo.
Not to mention, you'll have the whole floor to yourself.
Por no mencionar que tendrás toda la planta para ti solo.
Absolutely. A place like this is a total steal.
Absolutamente. Un lugar como este es una verdadera ganga.
A total steal.
Una auténtica ganga.
The view is quite refreshing.
La vista es bastante refrescante.
This will do.
Esto servirá.
Even a yard to run around in.
Incluso un patio para correr.
A new residence
Una nueva residencia
calls for a proper ritual. It has been a while.
Requiere un ritual adecuado. Ha pasado mucho tiempo.
Regarding the first draft of the Dynaestie ad,
Respecto al primer borrador del anuncio de Dynastie,
her agency's response has been positive.
La respuesta de su agencia ha sido positiva.
A few details need tweaking before it goes to the ad agency,
Hay que hacer algunos ajustes antes de enviarlo a la agencia de publicidad.
but we should be able to see a preview by the end of the month.
pero deberíamos poder ver un adelanto a finales de mes.
Okay.
Bueno.
Hey, Mr. Son.
Hola, señor hijo.
Have you ever received a love letter?
¿Alguna vez has recibido una carta de amor?
A love letter?
¿Una carta de amor?
I've been dumped plenty of times.
Me han dejado plantado muchas veces.
Wait, I got a note from a Secret Santa
Espera, recibí una nota de un amigo invisible.
in elementary school.
en la escuela primaria.
No, not like that.
No, no de esa manera.
I mean a handwritten letter. One that the sender personally wrote.
Me refiero a una carta escrita a mano. Una que el remitente haya escrito personalmente.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
Did someone profess their love for you?
¿Alguien te ha declarado su amor?
No.
No.
Of course not.
Por supuesto que no.
When did I say that?
¿Cuándo dije eso?
I'm just curious.
Solo tengo curiosidad.
And why are you so curious?
¿Y por qué tienes tanta curiosidad?
I need to know why you're asking so I can answer properly.
Necesito saber por qué preguntas para poder responderte adecuadamente.
Just because.
Simplemente porque.
I was wondering what the intention is when people give love letters.
Me preguntaba cuál es la intención cuando la gente regala cartas de amor.
There's no hidden intention. They're just sharing how they feel.
No hay ninguna intención oculta. Simplemente están compartiendo cómo se sienten.
Feelings.
Sentimientos.
Not everything in this world
No todo en este mundo
has dark ulterior motives
tiene oscuros motivos ocultos
and conspiracies lurking underneath.
y conspiraciones que acechan bajo la superficie.
This world
Este mundo
is far more filled with humanity than you think, sir.
Está mucho más lleno de humanidad de lo que usted piensa, señor.
So what? Are you saying I always have dark ulterior motives?
¿Y qué? ¿Estás diciendo que siempre tengo oscuras intenciones ocultas?
How long must I handle these menial tasks myself?
¿Cuánto tiempo más tendré que encargarme yo solo de estas tareas tediosas?
My graceful hands are getting calluses.
Mis delicadas manos se están llenando de callos.
Delicate jade hands are the very foundation of refinement.
Las delicadas manos de jade son la base misma del refinamiento.
I need to start taking care of them.
Necesito empezar a cuidarlos.
Damn it.
Maldita sea.
This should be good enough to bring a dog home.
Esto debería ser suficiente para llevarse un perro a casa.
SHRINE OF DOG
SANTUARIO DEL PERRO
Hey, Unit 203.
Hola, Unidad 203.
I mean, Rooftop.
Me refiero a la azotea.
Why aren't you answering your phone? Huh?
¿Por qué no contestas el teléfono? ¿Eh?
- What is that? - Jeez.
- ¿Qué es eso? - Dios mío.
Your grandmother must be busy.
Tu abuela debe estar muy ocupada.
She had it delivered this time.
Esta vez se lo trajeron a domicilio.
I brought it up so it wouldn't go bad.
Lo mencioné para que no se echara a perder.
SENDER: NAM OK-SUN
REMITENTE: NAM OK-SUN
Seo-ri, you got the storyboard, right?
Seo-ri, tienes el guion gráfico, ¿verdad?
The concept is very avant-garde,
El concepto es muy vanguardista,
and it's got
y tiene
that trendy Gen Z style. It's kitschy and well-executed.
Ese estilo moderno de la Generación Z. Es kitsch y está bien ejecutado.
Mr. Cha has good taste.
El señor Cha tiene buen gusto.
The shooting schedule will be out soon, so really focus on your skincare regimen.
El calendario de rodaje se publicará pronto, así que concéntrate en tu rutina de cuidado de la piel.
There are so many great options now. Glutathione shots, whitening injections.
Ahora hay muchísimas opciones estupendas. Inyecciones de glutatión, inyecciones blanqueadoras.
What is there to take special care of?
¿Qué aspectos requieren especial atención?
I was born with flawless skin.
Nací con una piel impecable.
Put the same fire you came at me with into your skincare.
Aplica la misma pasión con la que me atacaste a tu rutina de cuidado de la piel.
And you're booked for Jane Asks, the YouTube show, on the day of the shoot.
Y tienes programada tu participación en Jane Asks, el programa de YouTube, para el día de la grabación.
Play up the sob story about your hardships as an unknown actress.
Exagera la historia lacrimógena sobre tus dificultades como actriz desconocida.
Pile on the sorrow and sentiment to make it a tearjerker.
Añade tristeza y sentimentalismo para que sea una historia lacrimógena.
But I do not know anything
Pero no sé nada
about this woman.
sobre esta mujer.
NAM OK-SUN 17 YEONSOLRO 8-GIL, SONGJIN
NAM OK-DOM 17 YEONSOLRO 8-GIL, SONGJIN
Sir, your cough has been bad lately. Are you taking medicine?
Señor, últimamente su tos ha empeorado. ¿Está tomando algún medicamento?
Medicine for a little cough?
¿Medicina para una tos leve?
It's an issue you could resolve quite quickly.
Es un problema que podrías resolver con bastante rapidez.
Sir, that's already been taken care of.
Señor, eso ya está solucionado.
I posted online,
Lo publiqué en línea,
and the dog's owner called right away.
y el dueño del perro llamó inmediatamente.
Really? That's great.
¿En serio? ¡Qué bien!
Secretary Kim should be returning it to the owner now.
La secretaria Kim debería devolvérselo al propietario ahora.
You can sleep peacefully starting tonight.
Podrás dormir tranquilo a partir de esta noche.
Already?
¿Ya?
The sooner we send it off, the sooner your suffering ends.
Cuanto antes lo enviemos, antes terminará tu sufrimiento.
I hired cleaners to remove every single trace.
Contraté a una empresa de limpieza para eliminar hasta el último rastro.
So don't worry.
Así que no te preocupes.
I'm so grateful.
Estoy muy agradecida.
You know me.
Me conoces.
She's going to miss it.
Lo va a echar de menos.
THE CHAIL SONGJIN RESORT GROUNDBREAKING CEREMONY
CEREMONIA DE INICIO DE LA CONSTRUCCIÓN DEL CHAIL SONGJIN RESORT
- Gosh. Chairman. - Hey.
- Dios mío. Presidente. - Hola.
- Welcome, sir. - Thank you for your hard work.
- Bienvenido, señor. - Gracias por su arduo trabajo.
- Thank you. - Hang in there.
- Gracias. - Ánimo.
Thank you for working so hard.
Gracias por trabajar tan duro.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Did Father seriously bring him here?
¿De verdad papá lo trajo aquí?
Is he going senile?
¿Está perdiendo la razón?
They say time waits for no one.
Dicen que el tiempo no espera a nadie.
Even after all the trouble he caused, he still dotes on his own blood.
A pesar de todos los problemas que causó, sigue adorando a su propia sangre.
Ladies, people can overhear you. You should be more careful.
Señoras, la gente puede oírlas. Deberían tener más cuidado.
Mun-do, you seem pretty relaxed.
Mun-do, pareces bastante relajado.
Even after seeing this, you can still be calm and philosophical?
¿Incluso después de ver esto, puedes seguir manteniendo la calma y una actitud filosófica?
Come on, sis. Have you ever seen Mun-do get angry?
Vamos, hermana. ¿ Alguna vez has visto a Mun-do enfadarse?
Why would I be angry?
¿Por qué iba a estar enfadado?
Especially when Uncle is so happy.
Sobre todo cuando el tío está tan feliz.
Gosh, I really can't figure him out.
Dios mío, de verdad que no logro entenderlo.
Is he actually happy or just pretending?
¿Es realmente feliz o solo está fingiendo?
We will now break ground for The Chail Songjin Resort.
Ahora daremos inicio a la construcción del complejo turístico Chail Songjin.
One, two, three!
¡Uno, dos, tres!
CHAIL E&amp;C, SONGJIN CITY…
CHAIL E&C, CIUDAD DE SONGJIN…
Please join me in a warm round of applause
Por favor, acompáñenme en un cálido aplauso.
for Songjin City, Chail Resort, and their bright futures.
Por la ciudad de Songjin, el complejo turístico de Chail y su brillante futuro.
Thank you for always looking out for us.
Gracias por estar siempre pendiente de nosotros.
- It's my pleasure. - Thank you.
- Es un placer. - Gracias.
- Thank you so much. - Once this project is completed…
—Muchas gracias. —Una vez que este proyecto esté terminado…
- Yes. - …we'll have you back.
- Sí. - ...te tendremos de vuelta.
- Thank you. - By any chance,
- Gracias. - Por casualidad,
does that older brother of yours
¿Ese hermano mayor tuyo lo hace?
visit your home often?
¿Visitas tu casa con frecuencia?
- Thank you. - I look forward to it.
- Gracias. - Lo espero con interés.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
- Thank you. - Thank you so much.
- Gracias. - Muchísimas gracias.
- I have high hopes. - Exactly.
- Tengo muchas esperanzas. - Exactamente.
So you go around meeting aspiring starlets now?
¿Así que ahora te dedicas a conocer a aspirantes a estrellas?
I have A-list stars lining up for me as it is.
Ya tengo a estrellas de primer nivel haciendo fila para trabajar conmigo.
What would I do with a starlet?
¿Qué haría yo con una estrella emergente?
Right?
¿Bien?
Mind your personal affairs carefully.
Cuida tus asuntos personales con atención.
Don't throw away everything you've built.
No tires todo lo que has construido.
Se-gye.
Se-gye.
Don't waste your time meddling. Just focus on smiling.
No pierdas el tiempo entrometiéndote. Simplemente concéntrate en sonreír.
The only thing you've got going for you
Lo único que tienes a tu favor
is the handsome face you got from your mom.
es el rostro guapo que heredaste de tu madre.
You know?
¿Sabes?
- We'll be counting on you. - Of course.
- Contaremos contigo. - Por supuesto.
- Congratulations, President Choi. - Your first dig.
- Felicitaciones, Presidente Choi. - Su primera excavación.
Thank you so much for coming.
Muchas gracias por venir.
What the hell?
¿Qué demonios?
Hey.
Ey.
Watch your mouth
Cuida tu boca
before I smash that jaw of yours.
antes de que te rompa esa mandíbula.
SONGJIN CITY WELCOMES CHAIL RESORT!
¡LA CIUDAD DE SONGJIN DA LA BIENVENIDA A CHAIL RESORT!
SEORI'S NOODLE SHOP
LA TIENDA DE FIDEOS DE SEORI
OPEN
ABIERTO
Well, this feels a bit…
Bueno, esto se siente un poco…
Goodness me.
Dios mío.
Seo-ri!
¡Aquí tienes!
Oh my gosh, Seo-ri! You're here.
¡Oh, Dios mío, Seo-ri! Estás aquí.
Come here, my sweet girl.
Ven aquí, mi dulce niña.
You're really here.
Estás aquí de verdad.
Let me look at you.
Déjame mirarte.
Why are you so skinny?
¿Por qué estás tan delgada?
I can't believe my sweet girl is here.
No puedo creer que mi dulce niña esté aquí.
If you'd called ahead, I would've grilled some meat.
Si hubieras llamado con antelación, habría preparado carne a la parrilla.
The neighborhood looks deserted. Everything is closed down.
El barrio parece desierto. Todo está cerrado.
How is business?
¿Cómo va el negocio?
They say they're building some resort.
Dicen que están construyendo un complejo turístico.
Everyone just sold out for a handful of cash.
Todos se vendieron por un puñado de dinero.
Just forget it.
Olvídalo.
If they are offering you money, you should sell too.
Si te ofrecen dinero, tú también deberías vender.
- This work must be hard. - Gosh.
- Este trabajo debe ser duro. - Dios mío.
Why would I? I'm still perfectly healthy.
¿Por qué lo haría? Sigo estando perfectamente sano.
I'll work as long as my body lets me.
Trabajaré mientras mi cuerpo me lo permita.
At my age, not working is like being dead.
A mi edad, no trabajar es como estar muerto.
This here
Esto de aquí
is where I'll lay my head to rest.
Ahí es donde voy a descansar la cabeza.
I watched you grow up here and sent you to school.
Te vi crecer aquí y te envié a la escuela.
No other place in the world could give me this kind of peace.
Ningún otro lugar del mundo podría brindarme este tipo de paz.
I mean, money isn't everything.
Quiero decir, el dinero no lo es todo.
It was just the two of them.
Eran solo ellos dos.
They never had any need for worldly possessions.
Nunca tuvieron necesidad de posesiones mundanas.
Eat.
Comer.
This is needless meddling.
Esto es una intromisión innecesaria.
Get a grip.
¡Cálmate!
Just look out for yourself.
Solo cuídate.
I have this interview
Tengo esta entrevista
- coming up, you see. - Okay.
- Ya viene, ¿ves? - De acuerdo.
I have to tell them stories about my hardships
Tengo que contarles historias sobre mis dificultades.
and the pain of being a nobody.
y el dolor de ser un don nadie.
Stuff like that.
Cosas así.
Are you going to be on TV?
¿Vas a salir en la televisión?
What channel will it be on?
¿En qué canal lo emitirán?
I'll have to record that, you know?
Tendré que grabarlo, ¿sabes?
My childhood memories are a little hazy.
Mis recuerdos de la infancia son un poco borrosos.
What? You…
¿Qué? Tú…
don't remember your childhood?
¿No recuerdas tu infancia?
Well, you know,
Bueno, ya sabes,
a lot of people forget their childhood as they grow up.
Mucha gente olvida su infancia al crecer.
Come to think of it, you have been talking strangely lately.
Ahora que lo pienso, últimamente has estado hablando de forma extraña.
You were the same way after that accident when you almost died.
Después del accidente en el que casi mueres, tú seguías igual .
Maybe you're sick again?
¿Tal vez estés enfermo otra vez?
Accident?
¿Accidente?
Granny, we're back.
Abuela, ya estamos de vuelta.
Smells so good in here.
Aquí huele de maravilla.
Yeah.
Sí.
What did Mun-do say to make you punch him?
¿Qué te dijo Mun-do para que le dieras un puñetazo?
You'd better speak up if you're hoping for any leniency.
Será mejor que hables si esperas que te traten con indulgencia.
His face just pissed me off, so I punched him.
Su cara me cabreó, así que le di un puñetazo.
No matter how much you dislike him, Mun-do is still our blood.
Por mucho que lo detestes, Mun-do sigue siendo de nuestra sangre.
Even with this resort project,
Incluso con este proyecto turístico,
there's a headache of a restaurant standing in the way.
Hay un restaurante que da muchos quebraderos de cabeza y que se interpone en el camino.
Yes. That's it. That restaurant.
Sí. Ese es. Ese restaurante.
Some old lady is refusing to budge.
Una anciana se niega a ceder.
Mun-do's been working day and night to take care of it.
Mun-do ha estado trabajando día y noche para encargarse de ello.
SEORI'S NOODLE SHOP
LA TIENDA DE FIDEOS DE SEORI
How long are you going to keep drifting alone like that?
¿Cuánto tiempo más vas a seguir a la deriva solo así?
Are you never coming back?
¿No vas a volver nunca?
Now I'm even seeing things.
Ahora incluso estoy viendo cosas.
What? What did you say?
¿Qué? ¿Qué dijiste?
It's nothing.
No es nada.
Granny, this is awful. Just awful.
Abuela, esto es horrible. Simplemente horrible.
You can't run a restaurant if you can't season.
No se puede dirigir un restaurante si no se sabe sazonar.
Even thugs live by a code.
Incluso los matones se rigen por un código.
Wasting precious food like this?
¿Desperdiciar comida tan valiosa de esta manera?
Were you born without parents!
¿Naciste sin padres?
Seo-ri.
Esto es todo.
Oh, right. She's…
Ah, claro. Ella es…
that granddaughter who's acting in Seoul.
Esa nieta que está actuando en Seúl.
Well, you're a feisty one, aren't you?
Bueno, eres una persona muy combativa, ¿verdad?
You should help Granny understand.
Deberías ayudar a la abuela a entender.
Nowadays, people hate shameless holdouts like you.
Hoy en día, la gente odia a los descarados como tú.
Hey! You think money is everything, you rotten bastards?
¡Oigan! ¿Creen que el dinero lo es todo, malditos cabrones?
Seo-ri.
Esto es todo.
I'll take care of this.
Yo me encargaré de esto.
Get inside, quick. Go on now.
Entra rápido. ¡Vamos!
Now, now. Hey, Granny.
Ahora, ahora. Hola, abuela.
She should know what's going on.
Ella debería saber lo que está pasando.
She needs a reality check
Necesita un baño de realidad.
if she's still chasing that pipe dream of acting,
Si todavía persigue ese sueño imposible de ser actriz,
given her family situation.
dada su situación familiar.
What did you just say, you bastard?
¿Qué acabas de decir, cabrón?
You bastard! What did you say?
¡Maldito seas! ¿Qué dijiste?
Goodness me!
¡Dios mío!
Damn it.
Maldita sea.
Pretty strong for an old lady.
Bastante fuerte para ser una anciana.
You got a lot of money? Enough to pay my hospital bills? Damn it.
¿Tienes mucho dinero? ¿ Lo suficiente para pagar mis facturas del hospital? ¡Maldita sea!
Forget the money. Let me just hold that hand.
Olvídate del dinero. Déjame simplemente tomarte de la mano.
Still so fair. Granny's still got it.
Sigue siendo tan guapa. La abuela aún conserva su encanto.
Hey.
Ey.
It's like you're begging for a beating.
Es como si estuvieras pidiendo a gritos que te den una paliza.
Damn it.
Maldita sea.
Boss!
¡Jefe!
- Boss!
- ¡Jefe!
SEORI'S RUSTIC PERIOD
LA ÉPOCA RÚSTICA DE SEORI
- Listen up. - Let go, damn it.
- Escucha. - Suéltalo, maldita sea.
We will never leave this place.
Nunca nos iremos de este lugar.
And we have no intention of bowing down to your boss.
Y no tenemos ninguna intención de doblegarnos ante su jefe.
Because that would be the same as bowing down to the Japanese.
Porque eso sería lo mismo que inclinarse ante los japoneses.
Boss? The Japanese?
¿El jefe? ¿Los japoneses?
What the hell are you talking about?
¿De qué demonios estás hablando?
Rustic Period, Episode 18.
Período Rústico, Episodio 18.
The climactic episode where Kim Du-han takes down Jebi.
El episodio culminante en el que Kim Du-han derrota a Jebi.
Since you all are acting just like a bunch of street thugs,
Ya que todos ustedes se están comportando como un grupo de matones callejeros,
I, like Kim Du-han, will punish you all!
¡Yo, al igual que Kim Du-han, los castigaré a todos!
So you're Kim Du-han now?
¿Así que ahora eres Kim Du-han?
Then I'm Gu Ma-jeok.
Entonces yo soy Gu Ma-jeok.
Why, you little…
Pero tú, pequeño…
- Boss!
- ¡Jefe!
- Boss, you okay?
- Jefe, ¿está bien?
What are you doing? Get her! Damn it!
¿Qué estás haciendo? ¡Atrápala! ¡Maldita sea!
Seo-ri, he's got a knife!
¡Seo-ri, tiene un cuchillo!
Cha Se-gye, what are you--
Cha Se-gye, ¿qué estás...?
Are you okay? Are you hurt anywhere?
¿Estás bien? ¿Te has hecho daño en alguna parte?
A cowardly sneak attack from behind?
¿Un cobarde ataque furtivo por la espalda?
Why you…
¿Por qué tú...?
Oh, no.
Oh, no.
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Are you here because you were worried about me again?
¿Estás aquí porque te preocupaste por mí otra vez?
No…
No…
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Did you read my handwritten letter?
¿Leíste mi carta escrita a mano?
Yeah. I…
Sí. Yo…
And the dog?
¿Y el perro?
Is it eating and doing well?
¿Está comiendo y se encuentra bien?
The dog?
¿El perro?
Yeah, it's fine.
Sí, está bien.
I have been meaning to reach out to you.
Llevo tiempo queriendo ponerme en contacto contigo.
Excellent timing.
Momento perfecto.
I've found a proper home now, you see.
Ahora sí que he encontrado un hogar adecuado, ¿sabes?
So I will no longer need to trouble you.
Así que ya no tendré que molestarte.
I shall take the dog back.
Voy a devolver al perro.
Well? Is that not great news?
¿Y bien? ¿No son esas excelentes noticias?
We found its owner.
Encontramos a su dueño.
Turns out it wasn't a stray.
Resulta que no era un animal callejero.
You found its owner?
¿Encontraste a su dueño?
Mr. Son posted about it online.
El señor Son publicó información al respecto en internet.
Its owner came by right away.
Su dueño vino enseguida.
It's for the best.
Es lo mejor.
When I think about how much sleep I lost over that damn dog…
Cuando pienso en todo el sueño que perdí por culpa de ese maldito perro…
Thank you.
Gracias.
What?
¿Qué?
I am very grateful to you.
Te estoy muy agradecido.
I know I said it in the letter,
Sé que lo dije en la carta,
but I wanted to say it to you in person.
pero quería decírtelo en persona.
You don't need to be so direct.
No hace falta que seas tan directo.
I have met many people here,
He conocido a mucha gente aquí,
but you have been the kindest to me, and I am most thankful.
Pero usted ha sido muy amable conmigo, y se lo agradezco enormemente.
You must be the best fan in the world.
Debes ser el mejor fan del mundo.
Fan?
¿Admirador?
What do you mean, a fan?
¿Qué quieres decir con "un fan"?
Do not be embarrassed.
No te avergüences.
I know you care about me as my fan.
Sé que te importo como mi fan.
I am well aware of that fact.
Soy plenamente consciente de ese hecho.
I'm a fan of who now?
¿De quién soy fan ahora?
How can you say something so egregious so easily?
¿Cómo puedes decir algo tan atroz con tanta facilidad?
A fan?
¿Un fan?
What's all this about?
¿De qué se trata todo esto?
Grandpa, it's nothing. Don't worry about it. You can just go.
Abuelo, no es nada. No te preocupes. Puedes irte.
You're this lady's fan?
¿Eres fan de esta señora?
- No-- - Who is she? Why are you her fan?
- No-- - ¿Quién es ella? ¿Por qué eres su fan?
Wealthy Man?
¿Hombre rico?
Miss, how do you know my Se-gye?
Señorita, ¿cómo conoce mi Se-gye?
He is my one and only fan. A very reassuring presence in my world.
Es mi único fan. Una presencia muy reconfortante en mi vida.
A fan? As if. No, that's not it…
¿Un fan? ¡Ni hablar! No, no es eso…
We just know each other professionally.
Solo nos conocemos profesionalmente.
But she says otherwise!
¡Pero ella dice lo contrario!
What the hell have you been doing out there?
¿Qué demonios has estado haciendo ahí fuera?
It's really not like that.
En realidad no es así.
She misunderstood after I took pity on her and helped her out a few times.
Ella malinterpretó lo que pasó después de que me compadecí de ella y la ayudé un par de veces.
You pity me?
¿Me tienes lástima?
I taught them a mighty lesson.
Les di una lección muy valiosa.
They will stay away now.
Ahora se mantendrán alejados.
If they start lurking again, let me know immediately.
Si vuelven a aparecer, avísame inmediatamente.
What's the point of raising a granddaughter
¿Qué sentido tiene criar a una nieta?
if not for times like these?
¿Y si no fuera por tiempos como estos?
I almost forgot.
Casi lo olvido.
This is nothing special.
Esto no tiene nada de especial.
Just some embroidered slippers.
Solo unas pantuflas bordadas.
Who…
OMS…
are you?
¿eres?
Anyone home?
¿Hay alguien en casa?
Look at this. I knew it.
Mira esto. Lo sabía.
So much for a deep cleaning. Just sloppy at best.
Vaya limpieza a fondo. En el mejor de los casos, un trabajo chapucero.
Thank you.
Gracias.
I am very grateful to you.
Te estoy muy agradecido.
I know I said it in the letter,
Sé que lo dije en la carta,
but I wanted to say it to you in person.
pero quería decírtelo en persona.
What does she take me for?
¿Por quién me toma?
He is my one and only fan.
Él es mi único fan.
A very reassuring presence in my world.
Una presencia muy reconfortante en mi vida.
Why did she have to go and misunderstand like that?
¿Por qué tuvo que malinterpretarlo de esa manera?
It's making me feel bad.
Me hace sentir mal.
You pity me?
¿Me tienes lástima?
Why did she have to make that face?
¿Por qué tuvo que poner esa cara?
Now I'm worrying about her.
Ahora me preocupo por ella.
It's a nice view, even at night.
Es una vista bonita, incluso de noche.
I see why your grandmother refuses to leave.
Entiendo por qué tu abuela se niega a irse.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
No matter how nice the view may be,
No importa cuán bonita sea la vista,
leaving your grandmother alone in a place like this
dejar a tu abuela sola en un lugar como este
feels wrong.
Se siente mal.
Closing the restaurant and moving her somewhere nice
Cerrar el restaurante y trasladarla a un lugar agradable.
would give you peace of mind too.
Eso también te daría tranquilidad.
Trying the carrot since the stick didn't work?
¿Probar con la zanahoria ya que el palo no funcionó?
No, that's not the main reason.
No, esa no es la razón principal.
I came to cheer you on.
Vine a animarte.
Cheer me on?
¿Me animas?
I know you and Se-gye aren't anything yet.
Sé que tú y Se-gye aún no son nada.
But I think you two would make a surprisingly good couple.
Pero creo que ustedes dos formarían una pareja sorprendentemente buena.
You came all this way,
Has venido hasta aquí,
this late at night, just to tell me that?
¿Tan tarde en la noche, solo para decirme eso?
Ms. Shin.
Sra. Shin.
You should be friends with Cha Se-gye.
Deberías hacerte amigo de Cha Se-gye.
Even better if you become his person.
Mejor aún si te conviertes en su persona.
And even better if you decide to share a future.
Y mejor aún si deciden compartir un futuro.
If you do, then I can promise you a real future.
Si lo haces, entonces puedo prometerte un futuro real.
For both you and your grandmother.
Para ti y para tu abuela.
A life of comfort.
Una vida de comodidad.
They do not
No lo hacen
just share the same face.
Simplemente comparten la misma cara.
They even share an affinity for detestable antics.
Incluso comparten una afinidad por las payasadas detestables.
Your Highness, I shall bring in the soup.
Su Alteza, yo traeré la sopa.
Taste it for poison.
Pruébalo para detectar veneno.
How does it taste?
¿A qué sabe?
It is a nourishing soup
Es una sopa nutritiva
made with the beast I just caught in the rear garden.
Hecho con la bestia que acabo de atrapar en el jardín trasero.
Your Highness, I deserve death.
Su Alteza, merezco la muerte.
Killing you now would be a waste,
Matarte ahora sería un desperdicio,
when you will be of great use to me.
cuando me serás de gran utilidad.
I hear you are the court lady who serves as a companion
He oído que usted es la dama de la corte que sirve de acompañante.
to my brother with the damaged eye.
a mi hermano con el ojo dañado.
Become my brother's lover.
Conviértete en la amante de mi hermano.
Or even…
O incluso…
his most cherished…
su más preciado…
dog would suffice.
Un perro sería suficiente.
Oh my gosh, Seo-ri!
¡Oh, Dios mío, Seo-ri!
You're here. Come here, my sweet girl.
Estás aquí. Ven aquí, mi dulce niña.
You're really here.
Estás aquí de verdad.
Have I ever, even once,
¿Alguna vez, aunque sea una sola vez,?
been loved unconditionally?
¿Has sido amado incondicionalmente?
Ms. Shin.
Sra. Shin.
You should be friends with Cha Se-gye.
Deberías hacerte amigo de Cha Se-gye.
Usefulness. Bait. Worth.
Utilidad. Cebo. Valor.
A life where none of that matters.
Una vida donde nada de eso importa.
Where my existence
Donde está mi existencia
does not need to be justified.
No necesita justificación.
How wretched.
Qué desgracia.
How can life be so…
¿Cómo puede ser la vida tan...?
This should be good enough to bring a dog home.
Esto debería ser suficiente para llevarse un perro a casa.
SHRINE OF DOG
SANTUARIO DEL PERRO
Why did I make this stupid thing?
¿Por qué hice esta tontería?
Are you crying?
¿Estás llorando?
This is the best you could find with the signing bonus I gave you?
¿Esto es lo mejor que pudiste encontrar con el bono de contratación que te di?
Why a rooftop of all places?
¿Por qué en una azotea, de entre todos los lugares?
What kind of building has no elevator?
¿Qué tipo de edificio no tiene ascensor?
And it's so dark.
Y está muy oscuro.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I see. You came to mock me for believing wholeheartedly
Ya veo. Viniste a burlarte de mí por creer de todo corazón.
that you were my fan, like a fool.
que eras mi fan, como un tonto.
I'm sorry.
Lo lamento.
Your grandmother's restaurant…
El restaurante de tu abuela…
I'll apologize on their behalf.
Pediré disculpas en su nombre.
Don't worry too much.
No te preocupes demasiado.
No need.
No hay necesidad.
From now on, I shall handle my own business. Stay out of it.
De ahora en adelante, me ocuparé de mis propios asuntos. No te metas.
How can I just stay out of it
¿Cómo puedo simplemente mantenerme al margen?
when you're always lingering around?
¿Cuando siempre estás merodeando por ahí?
Even now, you're sitting here looking all forlorn but refusing to budge, so I…
Incluso ahora, estás aquí sentado con cara de desolación, pero te niegas a moverte, así que...
- So I keep-- - You.
- Así que sigo... - Tú.
Do not look at me like that.
No me mires así.
- Like what? - With that look in your eyes.
- ¿Como qué? - Con esa mirada en tus ojos.
With eyes full of pity.
Con ojos llenos de lástima.
Do not look at me with pity.
No me mires con lástima.
- How am I looking at you-- - When you look at me that way,
- ¿Cómo te estoy mirando? - Cuando me miras de esa manera,
I keep drawing the wrong conclusion.
Sigo llegando a la conclusión equivocada.
You are not my fan or on my side, but you look at me like that.
No eres mi fan ni estás de mi lado, pero me miras así.
It makes me think…
Me hace pensar…
I am…
Soy…
someone you harbor affection for.
Alguien por quien sientes afecto.
- Affection? - Yes. Affection.
- ¿Afecto? - Sí. Afecto.
Strangers do not worry about you and cheer you on.
Los desconocidos no se preocupan por ti y te animan.
It is not just me. Anyone would think that.
No soy el único. Cualquiera pensaría lo mismo.
Stop it.
Basta.
What if you weren't mistaken?
¿Y si no te equivocabas?
What?
¿Qué?
I see strictly in black and white.
Yo veo las cosas estrictamente en blanco y negro.
Black or white.
Blanco o negro.
Ally or enemy. Love it or hate it.
Aliado o enemigo. Ámalo u ódialo.
But you're
Pero tú eres
neither one nor the other.
ni uno ni el otro.
You keep confusing me.
Sigues confundiéndome.
Then let me enlighten you.
Permítanme entonces ilustrarlos.
See? You remain unfazed.
¿Lo ves? Sigues imperturbable.
That settles it, does it not?
Con eso queda zanjado el asunto, ¿no?
No.
No.
That won't suffice.
Eso no será suficiente.
- If we're checking, we check thoroughly. - How?
- Si estamos revisando, revisamos minuciosamente. - ¿Cómo?
Like this.
Como esto.
MY ROYAL NEMESIS
MI NERVIOSO REAL
A fierce war of courtship begins.
Comienza una feroz guerra de cortejo.
It's a green light for me. I've decided to pursue you.
Es luz verde para mí. He decidido intentar algo contigo.
Once your heart wavers, you become weak.
Una vez que tu corazón flaquea, te vuelves débil.
In this life, I shall become a wealthy Buddhist nun.
En esta vida, me convertiré en una monja budista adinerada.
She's actually playing hard to get.
En realidad, se está haciendo la difícil.
Most males will shower the females with gifts.
La mayoría de los machos colmarán de regalos a las hembras.
"I surrender! I'll die without you!"
¡Me rindo! ¡Moriré sin ti!
Desperately…
Desesperadamente…
So stop being so pathetically clingy. Jeez.
Deja de ser tan patéticamente pegajoso. ¡Dios mío!
- Don't say no a second time. Call me. - Have we met?
- No digas que no por segunda vez. Llámame. - ¿Nos conocemos?
In this courtship battle, will he emerge victorious?
En esta batalla de cortejo, ¿saldrá victorioso?
Do you truly harbor affection for me?
¿De verdad sientes afecto por mí?
Subtitle translation by Justin S. Kim
Traducción de subtítulos por Justin S. Kim